---
source: "[非案卷]陈明飞一审判决书.pdf"
extraction_method: "text"
---

广东省清远！
     l了清城区人民法院

            刑事判决书

                 2024 ）粤 1802 刑初 131 号

  公诉机关广东省清远市清城区人民检察院。
  被告人陈明飞，男，1976 年 9 月 1 日出生，公民身份号
码 441811197609016414 ，汉族，初中文化，户籍所在地及住
址广东省清远币清新区龙颈镇龙北村委会下鹤山村 27 号。
2023 年 7 月 13 日因犯招摇撞骗罪被清远市清新区人民法院
判处有期徒刑十个月，现羁押于江门监狱。因本案于 2023
年 4 月 11 日被清远市清城区人民检察院取保候审。
  清远市清城区人民检察院以城检刑诉〔 2024) 118 号起
诉书指控被告人陈明飞犯诈骗罪，于 2024 年 3 月 7 日向本院
提起公诉。本院受理后依法组成合议庭，适用简易程序进行
审理，于 4 月 2 日公开开庭审理了本案，清远市清城区人民
检察院指派检察员吴楚贤出庭支持公诉，被告人陈明飞到庭
参加了诉讼。现已审理终结。
  公诉机关指控，2020 年 6 月至 8 月期间，被告人陈明飞
向被害人成龙飞谎称可以帮忙办理其儿子和外甥二人入读清
远市清城区锦兴小学，先后四次共骗取了被害人成龙飞的人
民币 42000 元，用于个人日常生活挥霍。后在 2020 年 8 月底，
被告人陈明飞退还被害人成龙飞人民币 18000 元。
     公诉机关认为，被告人陈明飞虚构事实、隐瞒真相，诈
骗他人财物，其行为应当以诈骗罪追究其刑事责任。被告人
陈明飞认罪认罚，建议以诈骗罪对被告人陈明飞有期徒刑一
年，并处罚金人民币 3000 元。公诉机关出示了户籍证明、调
取证据清单、接受证据材料清单等书证；被署人成龙飞的报
案陈述；证人陈玉全、陈泳文、蔡耀均等人的证言；被告人
陈明飞的供述和辩解；现场勘验、提取笔录；视听资料、电
子数据等证据证实。
     被告人陈明飞对指控事实、罪名及量刑建议没有异议，
同意适用简易程序，且签字具结，在开庭审理过程中亦无异
议。
     经审理查明的事实、证据，与公诉机关指控的一致。
     另查明， 2023 年 7 月 13 日，被告人陈明飞因犯招摇撞
骗罪，被清远币清新区人民法院判处有期徒刑十个月，刑期
自 2023 年 7 月 26 日起至 2024 年 5 月 22 日止，现羁押于广
东省江门监狱。
     本院认为，被告人陈明飞虚构事实、隐瞒真相，诈骗他
人财物，数额较大，其行为构成诈骗罪。公诉机关的指控成
立。被告人陈明飞自愿认罪认罚，可依法从宽处理。公诉机
关的量刑建议适当。被告人陈明飞在判决宣告以后，开日罚执
行完毕以前发现漏罪，依法应当数罪并罚。根据被告人陈明
飞的犯罪事实、情节及悔罪表现，依照《中华人民共和国刑
法》 第二百六十六条、第五十二条、第五十三条、第六十四
条、第七十条、第六十九条，《中华人民共和国刑事诉讼法》
第十五条、第二百零一条之规定，判决如下：
      被告人陈明飞犯诈骗罪，判处有期徒刑一年，并处
罚金人民币三千元，与前罪判处的有期徒十个月，合并总和
刑期一年十个月，并处罚金三千元，决定执行有期徒刑一年
七个月，并处罚金三千元；
   （开tj 期自判决执行之日起计算，判决执行以前先行羁押
的羁押一日折抵刑期一日，即被告人陈明飞的刑期自 2023
年 7 月 26 日起，执行至 2025 年 2 月 22 日止；罚金应在判决
生效后十日内缴纳）
      责令被告人陈明飞退赔被害人成龙飞的经济损失人
民币 24000 元。
   如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内 ，通
过本院或直接向广东省清远市中级人民法院提出上诉。 书面
上诉的，应交上诉状正本一份，副本四份。


                    审 判 长 周雨晴
                    审 判 员 何 品
                    审 判 员




本件与原本核对无异              ④
                    书 记 员 郭彦芳
     附相关法律条文：
     《中华人民共和国刑法》
     第二百六十六条 诈骗公私财物，数额较大的，处三年
以下有期徒刑、拘役或者管制，并处或者单处罚金；数额巨
大或者有其他严重情节的，处三年以上十年以下有期徒刑，
并处罚金；数额特别巨大或者有其他特别严重情节的，处十
年以上有期徒刑或者无期徒刑，并处罚金或者没收财产。本
法另有规定的，依照规定。
     第五十二条 判处罚金，应当根据犯罪情节决定罚金数
额。
     第五十三条 罚金在判决指定的期限内一次或者分期
缴纳。期满不缴纳的，强制缴纳。对于不能全部缴纳罚金的，
人民法院在任何时候发现被执行人有可以执行的财产，应当
随时追缴。
     由于遭遇不能抗拒的灾祸等原因缴纳确实有困难的，经
人民法院裁定，可以延期缴纳、酌情减少或者免除。
     第六十四条 犯罪分子违法所得的一切财物，应当予以
追缴或者责令退赔；对被署人的合法财产，应当及时返还；
违禁品和供犯罪所用的本人财物，应当子以没收。没收的财
物和罚金，一律上缴国库，不得挪用和自行处理。
     第七十条 判决宣告以后，开I] 罚执行完毕以前，发现被
判刑的犯罪分子在判决宣告以前还有其他罪没有判决的，应
当对新发现的罪作出判决，把前后两个判决所判处的刑罚，
依照本法第六十九条的规定，决定执行的刑罚。己经执行的
刑期，应当计算在新判决决定的刑期以内。
  第六十九条 判决宣告以前一人犯数罪的，除判处死刑
和无期徒刑的以外，应当在总和刑期以下、数刑中最高刑期
以上，酌情决定执行的刑期，但是管制最高不能超过三年，
拘役最高不能超过一年，有期徒刑总和刑期不满三十五年的，
最高不能超过二十年，总和刑期在三十五年以上的，最高不
能超过二十五年。
  数罪中有判处有期徒刑和拘役的，执行有期徒刑。数罪
中有判处有期徒刑和管制，或者拘役和管制的，有期徒刑、
拘役执行完毕后，管制仍须执行。
  数罪中有判处附加刑的，附加刑仍须执行，其中附加刑
种类相同的，合并执行，种类不同的，分别执行。
  《中华人民共和国刑事诉讼法》
  第十五条 犯罪嫌疑人、被告人自愿如实供述自己的罪
行，承认指控的犯罪事实，愿意接受处罚的，可以依法从宽
处理。
  第二百零一条 对于认罪认罚案件，人民法院依法作出
判决时，一般应当采纳人民检察院指控的罪名和量刑建议，
但有下列情形的除外：
       被告人的行为不构成犯罪或者不应当追究其刑事
责任的；
       被告人违背意愿认罪认罚的；
       被告人否认指控的犯罪事买的；
       起诉指控的罪名与审理认定的罪名不一致的；
       其他可能影响公正审判的情形。
  人民法院经审理认为量刑建议明显不当，或者被告人、
辩护人对量刑建议提出异议的，人民检察院可以调整量刑建
议。人民检察院不调整量刑建议或者调整量刑建议后仍然明
显不当的，人民法院应当依法作出判决。
