袊倔卋卋!8d`L($X" 广东省清远市清城区人民检察院起 诉 书城检刑诉〔2024〕118号被告人陈明飞，男，1976年9月1日出生，公民身份号码441811197609016414，汉族，文化程度初中，无业人员，户籍所在地广东省清远市清新区龙颈镇龙北村委会下鹤山村27号，现暂住地广东省清远市清城区朝阳花苑E1梯902房。因涉嫌诈骗罪，于2023年1月30日被取保候审，同年4月11日被本院决定取保候审。2023年7月13日因犯招摇撞骗罪被清远市清新区人民法院判处有期徒刑十个月，现羁押在江门监狱。本案由清远市公安局清城分局侦查终结，以被告人陈明飞诈骗案，于2023年4月11日向本院移送起诉。本院受理后，已告知被告人有权委托辩护人，已告知被害人，依法讯问了被告人，审查了全部案件材料。经依法审查查明：2020年6月至8月期间，被告人陈明飞向被害人成龙飞谎称可以帮忙办理其儿子和外甥二人入读清远市清城区锦兴小学，先后四次共骗取了被害人成龙飞的人民币42000元，用于个人日常生活挥霍。后在2020年8月底，被告人陈明飞退还被害人成龙飞人民币18000元。认定上述事实的证据如下：1.书证：户籍证明、调取证据清单、接受证据材料清单等；2.被害人成龙飞的报案陈述；3.证人陈玉全、陈泳文、蔡耀均等人的证言；4.被告人陈明飞的供述和辩解；5.现场勘验、提取笔录；6.视听资料、电子数据等。本院认为，被告人陈明飞虚构事实、隐瞒真相，诈骗他人财物，其行为触犯了《中华人民共和国刑法》第二百六十六条的规定，犯罪事实清楚，证据确实、充分，应当以诈骗罪追究其刑事责任。被告人陈明飞自愿认罪认罚，根据《中华人民共和国刑事诉讼法》第十五条的规定，可以从宽处理。根据《中华人民共和国刑事诉讼法》第一百七十六条的规定，提起公诉，请依法判处。此致广东省清远市清城区人民法院检  察  官 吴楚贤                                                             2024年3月6日                                   附件：1.被告人陈明飞现羁押于广东省江门监狱；2.案卷材料3册，光盘5张；3.《认罪认罚具结书》1份；4.《量刑建议书》5份。 PAGE   \* MERGEFORMAT 2龲莌捴0桰 愁⁊渀琈桰 愁⁊桰 愁⁊渀琈桰 愁⁊桰 愁⁊桰 桰愁渀琈桰愁渀琈桰 桰,,尀桰,,尀桰$$桰$$醢澀桰 愁⁊渀琈桰 愁⁊桰 愁⁊渀琈桰 愁⁊桰 愁⁊渀琈桰 愁⁊桰 愁⁊渀琈桰 愁⁊桰 愁⁊洀猄渄琈桰 愀⁊洀猄渄琈桰 愁⁊渀琈桰 愁⁊趢杼桰 愁⁊桰 愁⁊桰 愁⁊渀琈桰 愁⁊桰 愁⁊渀琈桰 愁⁊桰 愁⁊渀琈桰 愁⁊桰 愀⁊洀猄桰 愁⁊桰 愀⁊洀猄桰 愁⁊蚔桸〾⁊伀倀儀帀漀⁊伀倀儀帀愀*⁊倀帀漀⁊伀倀儀帀漀⁊伀倀儀帀漀⁊伀倀儀帀漀(⁊伀倀儀帀漀⁊伀倀儀帀漀(⁊伀倀儀帀漀桰 愁⁊*桰 愁⁊桰 愁⁊渀琈桰 愁⁊⁊伀倀儀帀漀誥呯桰 愁⁊洀猄渄琈⁊伀倀儀帀漀桰 愁⁊洀猄渄琈桰 愁⁊洀猄渄琈桰 愁⁊洀猄渄琈⁊伀倀儀帀漀⁊伀倀儀帀漀⁊伀倀儀帀漀 洀猄渄琈⁊伀倀儀帀漀 洀猄渄琈⁊伀倀儀帀漀钯幹*桰＀ 愁⁊昀H焀＀＀桰 愁⁊洀猄渄琈桰 愁⁊洀猄渄琈桰 愁⁊洀猄渄琈桰 愁⁊洀猄渄琈桰 愁⁊洀猄渄琈桰 愁⁊洀猄渄琈⁊伀倀儀帀漀辬捲*桰＀ 愁⁊昀H焀＀＀桰 愁⁊洀猄渄琈桰 愁⁊*桰＀ 愁⁊昀H焀＀＀*桰＀ 愁⁊昀H焀＀＀*桰＀ 愁⁊昀H焀＀＀*桰＀ 愁⁊昀H焀＀＀*桰＀ 愁⁊昀H焀＀＀螤啦&⁊伀倀儀帀漀 倗漀(桰 愁⁊洀猄渄琈桰 愁⁊*桰＀ 愁⁊昀H焀＀＀*桰＀ 愀⁊昀H焀＀＀*桰＀ 愁⁊昀H焀＀＀*桰＀ 愀⁊昀H焀＀＀*桰＀ 愁⁊昀H焀＀＀銠澁偝⁊伀倀儀帀漀⁊伀倀儀帀漀⁊伀倀儀帀愀⁊伀倀儀帀漀 ⁊伀倀儀帀漀 桰 愁⁊渀琈⁊伀倀儀帀漀 桰 愁⁊洀猄渄琈⁊伀倀儀帀漀 ⁊伀倀儀帀漀 ⁊伀倀儀帀漀 ⁊伀倀儀帀漀 鎭慹⁊帀漀(洀猄⁊伀倀儀帀愀*⁊伀倀儀帀漀洀猄渄琈⁊伀倀儀帀漀⁊伀儀帀漀⁊伀倀儀帀漀⁊伀倀儀帀漀(⁊伀倀儀帀漀*桰＀ 愀**桰＀ 愁*覛孱*桰＀ 愁**桰＀ 愁**桰＀ 愀**桰＀ 愁*⁊伀倀儀帀漀*桰＀ 愁**桰＀ 愁*⁊伀倀儀帀漀渁琈⁊帀漀渀琈⁊伀倀儀帀愀*唃洈猈唃唃桰 愁⁊桰 愁⁊唀言j $$$萑葠萑葠$嬀$愀$$$萏葞萎葝萑葠萑葠萑葠搒萑葠搒搒萑葠搒萑葠	愀&	愀&攀#$$$萏葞萑葠$$$d萑葠萑葠搒萑葠搒萑葠搒搒萑葠 $$$萑葠餀蠀愀爐 爐d倀＀$$$萑葠#$$$萏葞萑葠5〉芰‮厰　p⁐壽ﾝ傉剄薅硔揚妭耫。齙龱快嫠迿龴笺委觫綏楙酀突淸鯚栬騂篳直栨麽榻攄熔艠